muito bem. Estamos aqui com a lei complementar cento e dezesseis, de dois mil e três.
Sempre recomendo que vocês façam a análise da Lei Complementar Cento e dezesseis,
de dois mil e três pela internet, no site do Planalto,
porque através desse site você já tem a legislação atualizada.
A Lei Complementar Cento e dezesseis tem várias alterações que ocorreram, né,
nesse curso, desde quando ela foi instituída, E se você
precisa a verificar algo na legislação, é bom que esteja atualizado.
Se, caso você salvar isso aqui, em P D F no seu computador,
pode ser que você perca alguma atualização.
Então, é melhor sempre acessar pela internet. Então, aqui fala, né?
Sobre a instituição do ISS que o imposto não incide sobre as exportações,
como nós falamos, Eu vou pular aqui o terceiro,
porque ele faz parte da nossa análise.
Depois, nós temos lá o contribuinte ao prestador do serviço.
Mas nem sempre o contribuinte é o responsável tributário, né?
Como a gente acabou de aprender e chegamos no artigo sexto
que fala sobre essa questão lá da retenção na fonte,
vamos dar uma revisada.
Então,
olha lá os municípios do Distrito Federal,
pode atribuir a responsabilidade do pagamento do tributo à
terceira pessoa que seja vinculada ao fato gerador.
E dessa forma,
exclui a responsabilidade do pagamento do tributo do
contribuinte e essa nova pessoa que fica,
né, responsável?
E aí ele fala olha que esses responsáveis são
obrigados a pagar integralmente inclusive com multa e juros.
Nós já comentamos!
E aí ele fala Oh,
independentemente de ter sido efetuada a sua retenção é
um ponto que precisa estar atento aqui porque alguém
vai lembrar que eu disse no comecinho do curso
que nem toda retenção na fonte é obrigatória.
Estar destacada no documento fiscal
e o ISS é uma delas.
Não existe nada na legislação que obriga a retenção
do ISS estar ali informada no documento fiscal.
Então, caberá ao tomador pegar a nota fiscal e analisar pelo serviço.
E aí vamos lá, vamos entender.
Então, Então, de acordo com o que está aqui na neste artigo, quem são?
Então esses responsáveis A gente já sabe que
é o tomador ou intermediário do serviço.
No caso do serviço proveniente do exterior,
esse trecho aqui estamos vendo que ele foi revogado porque ele está arriscado.
E aqui embaixo, olha o que nós temos,
que quando a legislação atribui o pagamento do tributo
a outra pessoa e exclui isso do contribuinte.
Então quem quer que tem que pagar a pessoa jurídica,
mesmo se ela for imune ou isenta tomadora ou intermediária dos serviços tal aqui?
Oh esses serviços aqui três zero cinco sete zero dois sete zero quatro zero cinco
zero nove Esses serviços aqui que estão descritos
dentro do artigo sexto são os serviços,
quais a legislação poderá atribuir a responsabilidade do pagamento?
A outra pessoa?
Então agora já começou a facilitar.
Eu sei que se eu pegar uma nota fiscal de serviço, se o serviço for algum desses aqui,
que está escrito aqui no artigo sexto,
eu precisarei reter e recolher para o fisco
e pagar somente o líquido para o prestador.
Mas agora fica aquela dúvida Joy três zero, cinco,
sete zero dois esses códigos aqui que serviço que são esses,
esses códigos representam?
Quais serviços É só a gente olhar na lista anexa.
Vamos usar o três zero cinco como exemplo? Vou descer aqui, vamos lá embaixo.
Vejam que nós temos a lista anexa
e aí na lista anexa,
tem todos os códigos e a descrição do serviço Em alguns municípios.
O código ele não vai ser igual a esse código que está aqui.
Então é importante você sempre analisar pelo texto pra
que não ocorra ali nenhuma dúvida Tá certo.
Vamos ver o três zero cinco.
Cheguei aqui, Oh, o serviço três zero cinco é o serviço de sessão de andaimes,
palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário.
Vamos criar uma situação prática Eu,
Joy Rocha farei um evento tributário para milhares
de pessoas e esse evento eu vou precisar.
Obviamente, né?
De uma estrutura de palco eu vou pedir, anda,
eu vou contratar um prestador de serviço pra montar toda a estrutura do meu evento,
porque eles estão esperando milhares de pessoas
nesse festival tributário das retenções na fonte,
eu, minha empresa.
Estamos localizados aqui no estado de São Paulo, no município de São Paulo,
e aí joguei na internet,
Então empresas que prestam esse serviço de sessão de andaimes
e montagem de palcos e de estruturas pra evento.
Pesquisando na internet, encontrei uma empresa que faz esse tipo de serviço,
mas essa empresa
está localizado em Guarulhos. Guarulhos é um município próximo aqui de São Paulo.
Vou ver quanto ele cobra.
Se tiver okay o preço pra mim Tô lá e vou contratar esse prestador.
Contratei esse prestador de Guarulhos.
E já avisei pra ele Senhor João, muito obrigada por ter aceito o meu serviço nossa.
Tenho certeza que a sua empresa vai
prestar uma ótima infraestrutura pro meu evento.
Sei que meu palco vai ficar maravilhoso!
Todas as estruturas metálicas o senhor vai fazer um ótimo trabalho.
Mas é o seguinte O senhor precisa saber onde que é o local do evento, né.
Pra você já preparar para a sua equipe pra ir lá montar o palco, o meu evento, seu João,
vai ficar lá no centro de São Caetano do Sul.
Lá tem um parque bem bacana, e é lá que vai ser que comporta, né?
As milhares de pessoas que eu estou esperando e lá,
que vai ser o a estrutura que deve ser montada para o evento, tudo bem.
Ah, não!
Dona Joyce disse Tudo bem,
minha equipe vai lá em São Caetano e monta lá a estrutura do seu evento.
Nesse meu exemplo aqui eu tenho três municípios
envolvidos o meu município como contratante do serviço como
tomadora do serviço São Paulo O município da
empresa do Senhor João que está em Guarulhos,
que é quem eu estou contratando, é o prestador do serviço.
E temos o município de São Caetano do Sul,
que é aonde o senhor João vai executar O serviço
é aonde o serviço verdadeiramente acontecerá.
Então,
três municípios envolvidos São Paulo Guarulhos e São
Caetano do Sul Onde vai acontecer o evento?
Seu João emitiu a nota pra mim quando chegou a nota eu vi lá o serviço três zero cinco
Falei hum como boa que sou preciso olhar a
lei complementar cento e dezesseis lá no artigo sexto,
pra ver se o serviço três zero cinco
pode ser atribuída a responsabilidade do pagamento do
ISS pro tomador que sou eu vamos lá,
Vamos olhar no artigo sexto, e aí eu vou lá no artigo sexto e vejo aqui, né?
Olha,
pode ser que seja atribuída a responsabilidade pelo pagamento a terceira pessoa.
Essa terceira pessoa é a tomadora no caso dos serviços. Um três zero cinco!
Tá aqui opa! Já sei que eu, que tenho que recolher
R T,
tudo bem, está sobre controle. Não vai ter nenhuma diferença financeira pra mim.
A única coisa que eu vou ter que ao invés de pagar, sei lá.
Três mil e quinhentos reais para o senhor João, pra empresa dele.
Parte disso eu vou passar pro fisco porque o ISS é retido e o restante eu pago pra ele?
Então, financeiramente não tem nenhum impacto.
É a única coisa que a gente vai dividir, né,
o o dinheirinho ali e repassar cada parte pro seu beneficiário correspondente?
Já sei que eu tenho que reter,
mas aí vem a dúvida
jóia e agora, pra onde que eu recolho? C S S! Já!
Sei que eu tenho que recolher, Eu sei que eu tenho que reter, mas pra onde eu pago,
eu pago pra São Paulo, que é o meu município aqui,
da minha empresa como contratante tomadora, eu pago pra Guarulhos,
que é o município do prestador
do seu João,
ou eu pago pra São Caetano do Sul onde vai ser a o o,
a montagem do palco ou a execução do serviço?
Onde vai acontecer a estrutura do evento?
Vamos dar uma olhada e vocês vão lembrar que eu
falei pra saber aonde que o tributo precisa ser recolhido,
pra onde que ele deve ser recolhido?
A gente olha no artigo terceiro, vamos subir lá no artigo terceiro, então